##### 문제를 코드를 타이핑하면서 문제를 해결하는 것이 중요

크롬설치하기

파이썬 설치하기

git bash 초기설정

git config --global user.name "이름"

git config --global user.email "이메일"

git config --list // 내역 보기

VSCode설치

------



## 터미널 사용법1

터미널

* **CLI를 GUI환경에서 사용**할 수 있게 하는 것
* CLI: 그래픽 없이 명령어로 명령어로 컴퓨터를 조작하는 인터페이스
  * 명령어의 조합으로 컴퓨터를 다양하게 조작할 수 있음
* GUI
  * 버튼에 지정된 기능만 사용 가능
  * 키보드와 마우스를 같이 사용하기 때문에 특정 동작이 CLI보다 늦은 경우가 있음
* $(프롬프트): 명령어를 칠 수 있음
* ~(노란색 물결): 현재 작업중인 디렉토리의 위치를 알려줌
  * 디렉터리: 파일을 모아두는 폴더
    * 하나의 루트 디렉터리에서 시작하는 트리구조
    * Home(~): 터미널 구동 시 처음 위치하는 디렉터리
    * Working directory(.): 작업중인 현재 위치
    * Root directory(/): 모든 디렉터리의 시작점
    * 상위디렉터리(..): 바로 위에 있는 부모 디렉터리
    * 하위 디렉터리: 바로 아래있는 자식 디렉터리
  * 절대경로
    * 루트(/) 디렉터리로부터 시작
    * 항상 표현 방법이 같다!
  * 상대경로
    * 루트가 아닌 특정 디렉터리 위치(.)를 기준으로,,
    * sample 폴더에 있는 test파일에 접근하려면?
      cd.. // 데스크탑으로
      mkdir sample1 // sample1이라는 디렉터리를 만듦
      cd sample1 // sample1 으로 이동
      * ../sample/test
    * 현재 위치에 따라 표현하는 것이 다르다!

------



## 터미널 사용법2

명령어 구성

* 명령어 [옵션] [인자]
* 옵션
  * "-"로 시작해서 영문 대소문자로 구성
  * 명령어의 기능을 구체화
  * 명령어에 따라 없을 수도 있음
* 인자
  * 명령어의 수행시 대상이 될 파일이나 디렉터리 명령어에 따라 필요 없을 수도 있고 필수일 수도 있다.

pwd: Print Working Directory

* 현재 위치를 알려준다.



man: manual

* 명령어 설명서
* man [알고싶은 명령어]

ls: list

* 디렉터리의 목록을 보여준다. (현재 위치에서 멀리 떨어진 디렉터리의 목록까지 보여줄 수 있음)
  * ls /: 루트 디렉터리의 목록을 볼 수 있음
* 옵션 a: 숨김파일까지 보여줌
* 옵션 l: 상세하게 보여줌
* 옵션 F: 파일인지 디렉터리인지 알려줌
* ls -al: 숨김파일에  없던 시크릿보기가지 볼 수 있음

cd: Change Directory

* 현재 위치를 이동해줌
* cd [이동하고 싶은 위치]
* 절대경로 상대경로 뭐든지 상관 없음

clear

* 터미널 청소기

history

* 이제까지 사용했던 명령어들의 목록을 볼 수 있음

명령어 자동 완성기

* tab 키 누르면 됨!, 디렉터리 쓸 때도 사용할 수 있음

------

Django 시작하기

Django: frmaework 중 하나!

* 개발을 하는데에 자주 사용하고 반복적으로 사용하는 기능들을 미리 만들어 놓아서 개발자가 개발을 편하게 하게 하는 것
* 프레임워크 == 라이브러리 ??
  * 라이브러리: 직접 재료 하나하나 가지고 집을 짓는 것과 같다고 생각! 자유롭게 설계할 수 는 있지만 제작기간이 길다!
  * 프레임워크: 자유도가 낮음, 하지만 제작기간이 짧고 검증된 자료로 만들었기 때문에 개발자는 자신이 꾸미고 싶은 외장과 내장만 신경쓰면 됨!
    * 라이브러리에 비해 작업량을 줄일 수 있음!
* python -m venv [가상환경명]
  * 독립된 개발환경을 만들어줌
* 만든 가상환경을 실행하는 명령어
  * source [가상환경명]/bin/activate (맥의 경우)
  * source [가상환경명]/Script/activate (윈도우)
* 개발 프레임워크 장고를 설치하는 명령어
  * pip install django
* 장고프로젝트를 만드는 명령어
  * django-admin startproject [프로젝트 이름]
* 서브를 기동하는 명령어
  * python manage.pyrunserver